.LOG()



平顶山学院毕业设计开题报告书
毕业设计题目	基于Python的电影售票系统
学生姓名	梁晓旭	学号	151210240	专业年级	计算机科学与技术
2015级
所在院系	计算机科学与技术学院	指导教师姓名、职称	张睿哲 
选题的背景、意义及研究现状：
1.	选题背景:在信息化日益发达的今天，科技快速发展，人们生活水平日渐提高，服务业发展快速，在这个信息化的时代，电影是人们日常休闲娱乐的最佳选择。传统的电影票售卖方式是人工服务，在当今这个人们生活节奏日渐加快，到电影院买票已经远远不能满足人们日常的需要，急需一种电影票售票系统的出现，提高信息的及时性，减轻相关人员的劳动强度，同时方便化管理。
2.	选题意义:开发此系统旨在解决人们买票难的问题，方便人们在繁忙的工作中也能很方便的买到电影票，使广大市民足不出户，也能买到自己想看电影的电影票，在现实生活中，到电影院买票的方式不仅浪费时间，同时还不一定能够买到自己渴望已久的电影票。本系统的设计与开发后的主要目标是方便用户购买银票，更好的做好对电影院售票的管理，资源的共享，省客户的时间，让客户得到优厚的服务。
3.	研究现状：随着我国国民经济的不断发展，网点管理成为了一个新兴的服务行业，经过这些年的发展，已经逐渐形成企业化经营，专业化管理，和服务化的管理机构。

研究内容、研究方法与思路：

1. 研究内容：本系统是一个基于Python的电影院售票系统，具体实现功能有用户登录注册，当用户忘记密码时，可通过手机号或邮箱找回密码，用户登录后，将用户信息保存在Session（Cookie不安全）中，用户退出浏览器亦或者是点击退出登录，清除Session。用户可浏览电影信息，查看电影评论，点赞，登录后，用户可评论，点赞，分享，并购买感兴趣的电影票，以及喜欢的零食，若用户所剩余额不足时，提醒充值，选择电影类型，座位，以及喜欢的零食后，按照历史消费总金额给予VIP称号，用户付钱时根据用户VIP等级给予优惠，同时年龄小于12岁的儿童，可享受电影院的半价优惠，同时为防止用户为自己喜欢的电影刷票，用户买票退票评率不可超过三次，超过三次后，用户将不得退票。管理员登录后，可对电影进行增删查改，可对上座率较低的电影进行下架。
2. 研究方法：本系统使用Python3.5版本，整体使用django2.1.1框架，前端使用Jquery3.4的框架加html5 以及CSS，采用MTV模式（Model，Template，View），（Model）模型负责业务对象与数据库的对象（ORM），(Template)模板负责展示页面，(View)视图则负责操作数据库，并在适当的时候调用Model和Template,采用前端与后端相互结合，方便管理员的管理。
3. 研究思路：（1）先进行需求分析，了解市场对该系统的需求，明确系统所需要的各个功能模块，；列出相关的界面和界面功能。（2）进行概要设计，对软件系统的设计进行考虑，包括系统的基本处理流程、系统的组织结构、模块划分、功能分配、接口设计、运行设计、数据结构设计和出错处理设计等。（3）详细设计，描述实现具体模块所涉及的主要的结构，类的层次及调用关系并进行编码。（4）编码阶段，数据结构、算法分析和模块实现等方面的设计要求，开始具体的编写程序工作，分别实现各模块的功能，从而实现对目标系统的功能、性能、接口、界面等方面的要求。（5）测试系统，修改bug。（6）软件交付。


主要创新点：

1.	本系统采用前后端相互结合的设计思路，前端负责展示用户登录界面，后端展示管理员登录效果,管理员拥有对电影增删查改的权限。
2.	本系统使用Python作为开发语言，前端主体使用Jquery作为框架，并结合各种其他JS框架，如Bootscrap-4.1.3，H.ui.admin，Swiper.ui等框架作为辅助,使得前端呈现的界面效果更佳,后端采用Python Django2.1.1框架，语言简练，方便。
3.	本系统采用MTV（Model Template View）模式，即模型，模板，视图。模型负责业务对象与数据库的对象（ORM），模板负责展示页面，视图则负责操作数据库，并在适当的时候调用Model和Template。
4.	用户使用该系统时，可查看电影详情，观看电影的宣传片，查看其它用户评价，若想要参与讨论，需要登录，没登录则跳转到登录状态，登录后即可参与评论，点赞，分享。本系统使用session来记录用户的登录状态，在方便用户的同时，保护用户的隐私，当用户退出浏览器时，系统自动注销登录，以保护用户的隐私和财产安全。
5.	本网站采用人性化的等级制度，按照用户消费历史总金额将用户分为普通用户，白银VIP，黄金VIP，至尊VIP四个等级，同时，12岁以下儿童以及大学学生购票看电影享有半价优惠，使用户享受到实惠。
6.	用户在查看电影时，可通过搜索获取信息，包括电影名，导演名，以及电影主演，主角的姓名来精确查找自己想要了解的电影，为用户节约时间，提升用户体验。
7.	在售卖电影的同时，另有各种零食，饮品可供选购，当用户选购好电影票以及所需物品后，结算商品，若用户账户金额大于所需总金额时，可支付，否则提示用户充值，为保护用户的账号安全，防止盗号危险，保护用户的财产安全，充值以及支付功能需验证手机号和手机短信验证码。


总体安排和计划进度：

2018年11月11日前：确定选题题目和研究内容；
2018年11月12日至11月21日:登录实践教学平台选题；
2018年10月22日至11月28日：下达任务书；  
2018年11月19日至12月2日：查阅搜集分析材料并完成毕业设计开题报告；
     2018年12月3日至2013年1月13日：完成系统开发和论文初稿；
     2019年4月前：完善系统并完成论文定稿；
     2019年4月21日前：提交论文定稿和答辩相关资料，进行答辩。


准备情况：
查询与该项目类似的网站，了解市场同类产品的功能需求，查看有何仍需改进的地方，实地考察附近电影院的营业模式，为编写项目提供丰富的素材，对给项目所需的各部分功能拥有了大致的了解。
查阅相关资料，查看与Django框架，Javascript，Jquery，vue，H5，CSS，Ajax，Session，Cookie，swiper，bootstrap，h.ui.admin等相关的官方网站，博客，书籍和中文文档，为自己编写项目以及答辩积累丰富的编程知识储备。
查看相关权威建站网站，了解建站基础。
熟悉了MySQL，sqlite3，sql sever数据库的连接，熟悉手机收发短信，了解服务器的部署，熟悉微信支付，支付宝支付等接口，了解爬虫以及分析爬取数据的知识，掌握数据分析的技巧为之后项目的部署做好知识储备。


指导教师意见：


                    指导教师签名：                  年    月    日

毕业设计工作领导小组意见：




组长签名：                  年    月    日



19:41 2018/11/28




19:41 2018/11/28
